EMPRESA DE TI

Dado o esquema abaixo, responda à questões que se seguem utilizando linguagem SQL.

FUNCIONARIOS (
id: char(8),
nome: varchar,
sobrenome: varchar,
cargo: varchar,
dataNasc: Date,
salario: double,
temposervico: integer)

Questão 1
Liste o nome e sobrenome de todos os funcionários que são programadores. Como você faria para que o resultado dessa busca também funcionasse caso a descrição do cargo fosse "programadora"? 

Questão 2
Liste o nome, sobrenome e tempo de serviço dos funcionários que ganham entre 5 mil reais e 20 mil reais. Na sua opinião, qual seria um bom critério de ordenação para este Result Set? Justifique sua resposta.

Questão 3 
Liste nome, sobrenome e tempo de serviço do funcionário com o maior salário.

Questão 4
Crie uma view que possua um campo calculado chamado "idade" que armazene a idade do funcionário em anos em relação à data atual.

Questão 5
Liste todos os dados dos funcionários mais jovens, ordenado pelo salário.

Questão 6
Qual é a média salarial dos funcionários desta empresa?

Questão 7
Exiba o nome completo, cargo e salário de todos os funcionários que ganham acima da média.

Questão 8
Acrescente à esta tabela a coluna "nivel", onde irá constar a informação do nível de senioridade (Júnior, Pleno ou Sênior) do funcionário no cargo ocupado.

Questão 9
Calcule a média salarial por nível de senioridade e conte quantos funcionários recebem valor acima da média em cada nível de senioridade. Exiba os resultados no mesmo Result Set.

Questão 10
Suponhamos que a média salarial por nível de senioridade praticada no mercado seja a seguinte:
Júnior - 3,5 mil reais
Pleno - 7 mil reais
Sênior - 12 mil reais
Calcule quantos funcionários ganham acima da média do mercado em cada nível. Em seguida, conte quantos funcionários a empresa tem, bem como o percentual de funcionários que ganha acima da média em cada nível.