Em anexo estão dois arquivos extraídos do portal de dados abertos e publicados pela FUNAI - Fundação Nacional dos Povos Indígenas:
- Terras Indígenas: terras.csv
- Aldeias Indígenas: aldeias.csv

O relacionamento entre terras e aldeias é 1:N, isto é, numa terra indígena há várias aldeias; e uma aldeia esta localizada em uma terra. 
A chave primária da tabela de Terras Indígenas é a coluna terrai_cod. 
A chave estrangeira na tabela de Aldeias Indígenas que faz referência à tabela de Terras Indígenas é a coluna cod_ti.

A fim de manipular estes arquivos, crie um banco de dados chamado FUNAI no PostgreSQL e duas tabelas, uma para cada dataset. Para facilitar a importação, excluam as colunas FID e the_geom de ambos os datasets, diretamente no arquivo CSV. Estes campos são dados georreferenciados e o PostgreSQL não é a ferramenta mais adequada para trabalhar com eles.

Siga o passo a passo contido no arquivo importacao_funai.sql para importar os dados dos arquivos CSV para o PostgreSQL. Após essa estapa, utilize os conhecimentos adquiridos até aqui sobre a linguagem SQL para responder às seguintes perguntas:
1) Quantas aldeias e quantas terras indígenas existem em cada UF (Unidade da Federação)?
2) Quantas aldeias existem para cada etnia indígena?
3) Qual etnia indígena possui mais aldeias?
4) Mostre as etnias cuja quantidade de aldeias seja superior à media.