A partir do dataset importado para o banco de dados (POSTGRES) Responda:

Questão 1
Conte os recém-nascidos agrupados pelo critério de malformação (conte quantos têm malformação e quantos não têm).

Questão 2
Calcule a idade media da mãe agrupado pelo estado civil da mãe.

Questão 3
Calcule a media de semanas de gestação de acordo com o tipo de parto.

Questão 4
Dos partos prematuros (inferiores a 36 semanas), conte quantos bebês vieram a óbito e quantos sobreviveram.

Questão 5
Calcule quantos bebês vieram a óbito por estado civil da mãe utilizando GROUP BY.

Questão 6
Mostre a idade da mãe mais jovem e da mãe mais velha, agrupado por estado civil.

Questão 7
Dos bebês que vieram a óbito, quantos tinham malformação? Isso representa qual percentual do total de bebês falecidos?